KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
Mga espiya ba sila?
Hindi naman sila diba?
Dahil narinig ko ang isa sa kanila
ay mula sa Busan, tama?
Tingnan mo, Mr. Kim,
ang mga batang ito ay hindi makapagpasya
kung ano sila.
Nagpasya si Namsan.
Kinain mo lahat.
Nagutom ka ba?
Tumingin ka sa ibaba, ikaw.
Sa tingin mo ito ay nakakatawa?
Patuloy namin silang pinapakain.
Kaya naman ang mga bata ay patuloy na tumatakas.
Ang mga hooligan na ito ay kailangang bumalik
kay Namsan at bumalik sa kanilang katinuan.
Pares ng mga pangungusap sa buhay.
Iyon ay magiging makabayan.
Tignan mo yan.
In love sila.
Nasisiraan ka na ba ng bait, punk?
Ikaw ay nasa malaking lungsod ngayon,
Batang Jeju.
Ibaba muli ang iyong manggas.
Kaya sa tingin mo ay maaari mong harangan ang isang hit
mula sa isang pulis sa malaking lungsod, gawin mo?
- Ikaw maliit na brat!
- Ikaw ba ang namamahala dito?
Ikaw ba ang magdedesisyon kung ano ang mangyayari sa amin?
O sumasagot ka sa iba?
Oh, kay sweet. Dobleng gulo.
Bakit maliit ka...
Naririnig mo ba itong chick na ito ay nagsasalita pabalik sa akin?
How dare you?
Labag ba sa batas yan?
Makulong ba ako ngayon?
Magsisilbi ba ako ng habambuhay na sentensiya?
Isa ka sa mga babaeng iyon, tama ba?
Isang batang babae na naninigarilyo at nagsusuot ng miniskirt!
Pupunta ba ako sa Namsan para magsuot ng palda?
Iniulat kami ng babaeng iyon bilang mga takas, tama ba?
Siguradong wala na
maaari niya kaming akusahan.
Higit sa ano?
May ninakaw ka rin ba?
Anong ninakaw mo?
Hindi kami nakaupo dito ng batang ito
itong police station dahil magnanakaw kami.
Kami... Nakaupo lang kami dito
dahil menor de edad pa lang tayo,
at tayo ay nangangailangan
Proteksyon ng pulisya sa Busan.
Ang kailangan lang namin ay umupo ng tahimik
at hintayin ang aming mga tagapag-alaga na sunduin kami.
- Inaasahan mo ang espesyal na paggamot?
- Inaasahan kong hindi mo siya papatulan.
Ang babaeng ito... ay isang politiko.
Ay naku.
Ang Romeo at Juliet ng Jeju Island.
Kaya bakit hindi ka tumatawag
ang iyong mga ina, kung gayon, ha?
Hindi na kailangan iyon.
Ang ina ng batang lalaki ay naging
kamping sa harapan buong araw.
ano?
Matangkad at gwapo.
At ang makulit tingnan.
Ayan na siya ngayon.
Ma?
Nanay.
Ang maleta?
- Nasaan na?
- Huh?
- Nasaan ang aking ginto, ha? Huh?
Damn it.
Ang aking ginto. Mabuting Panginoon.
Nasaan ang gintong palaka ko, ha?
Nasaan ang aking gintong palaka?
Well? Ito ay tunay na ginto, hindi ba?
Ito ay.
Yung asawa ko.
I swear, ginagawa niya ito
para sa bawat anibersaryo.
Hindi lang siya makapaghintay
para bilhan ako ng maganda.
tama ba yun?
Tingnan mo, ito lang,
ang aming cabinet ay praktikal
puno ng alahas.
Gusto kong tanggalin ang hindi uso.
Pero malaki pa rin ang halaga nila.
sila ba?
Binigyan mo ako ng magandang presyo sa huling pagkakataon.
Summer iyon, at sinabi mo
anniversary mo noon.
Kaya? Anibersaryo mo
sa tag-araw o hindi?
Noong panahong iyon, sinabi mo
binigyan ka ng iyong asawa ng gintong pulseras.
Hindi, ito ay…
ito ay sa tagsibol.
Mm, nakikita ko.
Bukod,
mahalaga ba ito?
Sana ay nasiyahan ka sa iyong pamamalagi.
- Magkano ang utang ko sa iyo?
- 300 won.
Ibigay mo sa akin.
- Hindi, ibigay mo sa akin.
- Ibigay mo sa akin.
Ibigay mo sa akin.
- Huwag mo siyang pansinin. Kukunin ko yan.
- Ah! Huwag kang maglakas-loob na ibigay ito sa kanya.
- Akin ang pera.
- Hoy!
Ako ang may ari dito!
Ano ang ibabayad niya sa iyo? motel ko yun.
Motel niya iyon at pera ko.
May dala akong maleta, at ninakaw ng babaeng ito.
Kaya kinukuha ko ang pera
hanggang sa mabayaran ang kanyang utang.
Nagsisinungaling siya. Ibigay mo dito.
Alam mo kung ano? babalik ako mamaya.
Teka, teka, teka, teka! Maghintay ka.
saan ka pupunta Teka!
Damn it.
Anong plano mo ngayon?
Magpapalipas ka ng gabi?
Alam mo kung bakit
wala tayong magnanakaw sa Jeju Island?
Dahil top-notch ang hospitality ng Jeju?
Isinusuot namin ang mga ito.
Hindi kami sumusuko hangga't hindi sila nasisira.
Pinapanatili namin ang presyon hanggang sa biktima
ay nagdulot ng tuluyang pagkabaliw ng tulisan.
Kaya naman hindi namin ginagawa.
Wow. Damn Jeju witch.
Ikaw ang baliw.
Naririnig mo ba ako? Ikaw ang baliw.
Iwanan mo lang ako! Damn mo!
Binabawi ko ang utang ko,
at yun lang ang meron.
Kaya maghapon at magdamag akong nandito
hanggang sa gumaling ako
ang buong halaga ng aking gintong palaka.
ano?
Sinabi mo ba ang iyong "palaka"?
Ang halaga ng aking golden toad, yeah.
talaga? Ah!
Kaya ang gintong palaka ay isang gintong palaka ngayon?
Hindi kapag nakita ko ito!
Talagang pinasok mo ngayon.
Dinala ka niya doon, Inay.
Mas mabuting ibalik sa kanya ang palaka.
Kukunin ko ang iyong salita para dito.
Ang mga palaka ay mas malaki pa rin.
Oh, nakikita ko. Sa tingin mo kaya mo akong manakawan, ha?
I'll bet may criminal history ka,
hindi ba?
Siguro kailangan nating tumawag ng mga pulis.
- Wait lang, ikaw--
-Ano ba--
- Gusto mong tawagan ko ang mga pulis?
- Hoy, mga babae!
- Ikaw ba?
- Tawagan sila!
- Itigil mo na!
- Ano ang gusto mo?
Akala mo ba hindi namin susuriin
sa tindahan ng alahas? Sheesh.
Napagtanto mo ba na ito ay gumagawa ng sampung pagkakasala?
Halika, isipin mo muna ang iyong anak.
Tara na.
Huwag kumuha ng sinuman sa Jeju
habang wala ako.
Alisin mo siya.
- Alisin mo ang iyong mga kamay sa akin.
- Dalhin mo siya.
Mabuting Panginoon.
Nakagawa siya ng sampung pagkakasala?
Oh, alisin mo ang iyong mga kamay sa akin!
Hindi ba siya isang dakot?
Ay, ay, ay.
Hoy, mga brats!
Magbabayad ka para sa fan.
Naririnig mo ako? Magbabayad ka.
May circus ka ba dyan o ano?
Paano mo ito nasira
sa unang lugar?
Ikaw ay isang pares ng maruruming hayop!
Hoy, tigilan mo nga ako!
Ta-da!
Nakabili na ng tokwa?
Uh, hindi.
Hindi ako bumili ng tokwa.
Binili ito ng isang batang babae para sa amin.
Iyong, uh,
wala sa bag ang mga birthday ring.
Hindi mo ba sila kinuha noong umalis ka?
Lahat ng kinuha namin ay nasa bag.
Hindi ako makapaniwala dito.
Parehas lang kayo ng papa mo.
Pareho kayong parang aso.
Ae-sun, iuwi na kita.
My girl, nagawa mo na talaga this time.
KAHAPON ANG IYONG SPRING
Hindi mo maririnig ang katapusan ng isang ito.
FACULTY OFFICE
Aalis na sana siya
sa kanyang sarili.
Kailangan ba niyang i-drag pababa
ang batang kasama niya?
Ang batang iyon ay isa sa
ang nangungunang apat na runner sa buong Jeju.
Well, siya
ang makata ng ika-walong klase?
Makata, ang aking paa.
Tumakas ba siya
kasama ang kanyang kasintahan para sa tula?
MGA TULA NI YU CHI-HWAN
PANYO NG ETERNAL NOSTALGIA
PAUNAWA SA PAGPAPATAWAG
OH AE-SUN
DAHIL SA HINDI AUTHORIZED RUNAWAY
AT MABUTI NA UGALI
Ikaw ay ganap na
sinira mo ang buhay mo dito.
Alam ng lahat ng tao sa islang ito
lahat tungkol sa lahat.
Ni hindi ko maipakita ang mukha ko sa pabrika.
Ngayon ay umalis ka na at kinaladkad
pangalan ng pamilyang ito sa pamamagitan ng putik.
Tulad ng iyong anak na ipininta ito ng ginto.
Hindi mo siya maikukumpara sa kanya.
Hindi, kapag lalaki
hindi matagumpay sa pananalapi,
maaring mawalan siya ng bahay, pero iba iyon.
Bakit mo siya pinagpipilitan?
Nagnenegosyo ba siya,
o sinugal niya ito?
At ngayon ano? Huh?
Anong gagawin mo ngayon?
Hindi ka magtatrabaho sa isang pabrika.
Hindi ka pwedeng magpakasal.
Dito ka ba maninirahan bilang spinster?
Paano siya?
Ano ang sinabi ng kakila-kilabot na batang iyon?
Tumingin ka doon.
Tingnan mo ang lola na nagpalaki sa iyo
simula nung baby ka?
Tingnan mo ang ginawa mo sa kanya!
Ikaw lang ba ang mahalaga?
Ano kaya ang iisipin ng mga ninuno?
Ako ang magpapakasal sa kanya.
Hindi ang mga ninuno.
Ano kaya ang iisipin nila tungkol dito?
Ang Gwan-sik na iyon ay nag-uwi ng isang ulilang asawa
may middle-school degree lang?
Sino ang nagdadala ng manugang na ganyan
sa isang mataas na uri ng pamilya?
Isang middle-school degree lang?
tama yan. Sa tingin mo
bibigyan nila siya ng diploma sa high school
pagkatapos ng stunt na hinila mo?
Sige na! Doon ka tumira kung gusto mo.
Hayaang mamatay ang iyong mga pangarap.
Doon siya nakatira bilang nobya niya.
Mayroong lahat ng uri ng tsismis
kumakalat tungkol sa inyong dalawa.
Good luck ngayon sa pagpapakasal sa iba!
Hindi siya makakapunta doon.
Ang kanilang lola…
Sa sobrang sama ng loob niya, nahimatay siya.
Binabati kita,
yan ang pinakamagandang bagay pa.
Halos pumatay ka rin ng lola.
Sa ibabaw ng pagnanakaw sa gabi
at ganap na sinisira ang iyong buhay.
Ito ay isang suspensyon lamang.
Ay oo? Iyan ay mabuti para sa iyo.
Pero bakit siya... Bakit sila...
Bakit siya pinatalsik sa paaralan?
Ni hindi mo magawa ang paghihinang
walang high school diploma, damn it.
- Pero bakit siya lang?
- Posible bang hindi mo alam?
Pareho kayong tumakas,
pero matapang kapag lalaki ang gumawa nito.
Kapag ang isang babae ay kumilos dahil sa pag-ibig,
ito ay walang kabuluhan.
Sinira mo ba ang buhay niya
dahil wala ka pang nalalaman?
Ito ay aking ideya.
Sumunod lang ang lokong ito.
Deserve mo siya.
Alisin siya sa rehistro ng pamilya.
Alisin mo siya.
Walang nagpaparusa sa baby ko.
Dapat maparusahan si Ae-sun.
Hindi mo sinisira ang bahay
dahil nakahanap ka ng uod.
Ano ang magagawa natin sa anak ng iba?
Ito ay ang aming mga batang lalaki na head over heels.
Markahan ang aking mga salita.
Pag hawak ko sa kanya,
Bubugbugin ko talaga yung babaeng yun.
Hindi, hindi mo gagawin. Ano ang magagawa niyan?
Hindi mo ako nakuha kahit saan
sa paghila sa buhok ko.
Kaya ano? nawala kita.
Hindi mawawala ang apo ko.
Kung gusto mong suyuin ang isang manok
sa labas ng kulungan nito,
hindi ka papasok at pinupukpok ito ng patpat.
Kailangan mong akitin ito ng ilang mga uod.
Kung hahabulin mo, wala na.
Kinulong ka talaga nila ng kutsara.
Mabuting Panginoon.
Oh well.
Oh. Ay naku.
Binibigyan ka ba nila ng makakain?
Oo.
ginagawa nila. Hindi ako lumalaktaw sa anumang pagkain.
Oh.
Well, ang sarap pakinggan.
My Gwan-sik, wala pa siyang kinakain.
Bakit? Hunger strike ba siya?
Oh, hinding-hindi niya gagawin.
Sinabi sa akin ng kanyang ama
hindi para pakainin siya ng butil ng bigas.
Ae-sun, alam mo
Gusto kong gumawa ng isang bagay tungkol dito.
Pero kilala mo ang lola niya.
Palagi siyang naglalatag ng batas.
Nagpakasal ako sa matigas ang ulo Yang pamilya,
at hanggang ngayon,
Binabayaran ko pa rin ang presyo.
Alam mo kung gaano katigas ang ulo ng mga Yang.
Alalahanin kung paano ibinigay ni Gwan-sik ang iyong pamilya
isang isda araw-araw sa loob ng sampung taon?
Kabutihan.
Binigyan ko ang iyong pamilya ng repolyo minsan.
Saan sa tingin mo Gwan-sik
nakakakuha ng katigasan ng ulo?
Mula sa kanyang ama, siyempre,
at ngayon ang kanyang ama
ay sinusubukang makuha siya
ganap na natanggal sa pamilya.
Kabutihan.
Alam mo, mabait talaga siya
isang maliit na lalaki sa loob.
Pero minsan nabaliw na ako sa kanya,
sabay kaming tumakbo palayo.
Kita n'yo, hindi nananatili ang mga bagay
so lovey-dovey for long.
Hanggang sa araw ng kasal,
Naniwala ako sa sinabi niya
Ako lang ang para sa kanya.
Ngunit sa sandaling ikasal tayo,
naging mama's boy siya
parang hindi ka naniniwala.
Kaya isipin mo.
Mararamdaman mong malungkot ka sa aming tahanan.
Ginang Yang?
Oo mahal ko?
May gusto sana akong itanong sayo,
kung kaya ko?
Hindi namin kayang pakasalan siya.
Walang natutuwa tungkol dito.
Pero hindi natin kaya. Hindi isang pilak na kutsara.
Mamahalin ko pa rin siya, mayroon man o wala.
Ang iyong pamilya? Approve ba sila sa kanya?
Ang iyong lola ay isang shaman.
Narinig mo na ang sinasabi niya tungkol sa babae.
Dala-dala daw niya
kasama niya ang multo ng kanyang ina.
Sa islang ito, hindi kami naniniwala
sa Diyos o Buddha ngunit ang Dragon King.
Huwag pansinin ang kanyang mga shaman sa iyong sariling peligro.
Si Ae-sun ang titira sa akin.
Hindi siya titira sa lola ko.
Sinisigurado kong hinding hindi niya siya sasaktan.
Paano mo gagawin iyon? Lilipat ka na?
Mayroon kang bahay na hindi ko alam?
anong ginagawa mo
Sinong nagsabing kailangan mo akong alagaan?
Hindi ako bulok na isda para makamura.
Itago mo siya diyan
kasama ang mga garapon na nagbuburo?
Kalimutan mo na lang.
Ang pinakamaliit na magagawa ko ay iligtas ang aking pride.
gusto kitang pakasalan.
Bakit? Dahil iniisip mo
hinding hindi mangyayari sa akin kung hindi?
Magpapakasal ako sa isang lalaki
sinong mas mayaman sayo at...
at mas mainit,
at magkakaroon siya ng mas magandang pamilya kaysa sa iyo.
Galit na galit siya para kunin ka.
- Huwag mo siyang tanggihan.
- Panoorin mo lang ako.
Hinding-hindi ko siya pakakasalan.
Tatanggihan ko siya ng isang milyong beses.
Manood ka na lang!
Hoy, waitress. Dalhan mo kami ng tsaa.
Ko-hyang, bigyan mo sila ng tsaa.
Oo ma'am.
Oh, maligayang pagbabalik, ginoo.
Kaya pinalaki mo ang dalawang kapatid
halos mag-isa lang?
Batay sa karanasang iyon lamang,
Approve na ako sayo.
Okay.
Kaya narinig ko ikaw
pagkatapos ng isang lalaki mula sa Seoul.
alam mo…
…Ako mismo ay taga-Seoul.
Pagkatapos ng kalayaan ng Korea,
Nakapag-aral ako sa mainland
kasing ganda ng kahit ano sa Seoul.
Kung hindi ako lumipat dito pagkatapos kong ikasal,
Baka isa pa akong Kim Du-han.
Ang una kong kasal
sa simula.
Kinukuha ba natin ang tsaa ngayon?
Huwag kang masyadong mag-alala sa iniisip ko.
I mean, sinong may sabi na mali ang magmahal?
At, sigurado, narinig ko ang ilang mga bagay
tungkol sa iyong nakaraan sa pamamagitan ng ubasan,
ngunit gayon pa man,
Desidido na akong i-seal ang deal.
Ilang beses na akong tumawid sa Pasipiko,
kaya ang iyong maliit na libangan
hindi naman big deal sa akin.
Bilang isang lalaki halos mula sa Seoul,
Wala akong pakialam sa ginawa mo sa nakaraan.
Narinig ko ang pangalawang pag-aasawa na mas mahusay.
May pagkakaunawaan ang mga partido.
Sa totoo lang, ang ideya ng pagpapakasal
sa ibang birhen ay makatarungan
tulad ng isang abala.
Hindi ka iinom nito?
Nagkakahalaga ito ng 50 won, Ae-sun.
Oo naman, may asawa na siya dati,
ngunit siya ay nagmamay-ari ng mga bangka.
At hindi lang isang bangka.
Aba, hindi ka makatingin sa daungan
nang hindi nakikita ang isa sa kanila.
At sa... at higit sa lahat,
babayaran ka niya sa pag-aaral.
Sa loob ng sampung taon, hindi bababa sa.
At kung talagang nalulugod ka sa kanila,
baka bigyan ka pa nila ng pondo
upang mailathala ang iyong sariling aklat ng tula.
Dalawang bata pa lang.
Hindi bababa sa ito ay tatlo.
Ipinanganak na yata ako
maging kasambahay lang.
Ay naku.
Ang ulan sa tagsibol ay tiyak na tumatagal ng ilang sandali.
Ito ay dapat na ang mga luha ng aking ina.
Siguro umiiyak siya dahil dito
paano ako magpapakasal.
Si Gwang-rye ay umiikot sa kanyang libingan!
Nasira mo na ang buhay ng babae,
pero parang gusto mo pa rin ang kanin mo!
Kung sobrang sama ng loob mo sa kanya,
pagkatapos ay maaari mong ipakasal ang iyong anak kay Ae-sun.
Paano naman yun?
Pero bakit mo siya ginagawang pangalawang asawa?
Obvious naman na both of your family
ay desperado na palayain siya.
Mak-cheon, baka shaman ka,
pero wala kang karapatan
para parusahan ang babae ng ibang pamilya.
Kung pipilitin mo si Ae-sun na pakasalan ang lalaking iyon,
Hindi na ako maniniwala sa isa pang salita na sinasabi mo.
Kailangan natin ng kabutihan ng puso, sinasabi ko sa iyo.
Kabutihan ng puso!
Manahimik ka?!
Ikakasal na si Ae-sun?
IKA-60 NA KAARAWAN NI MADAM BAEK GI-NAM
Ganun ba talaga
anong ibibigay mo sa pamilya ko?
Isang ginamit na set ng regalo?
Ito ay gawa sa Amerika.
Well, made in Korea, pero malapit lang.
Tsaka pare-pareho lang naman
once na kumain na sila diba?
hindi ako makatayo
lahat ng walang kabuluhang pormalidad na ito.
Ang buong negosyo ng kasal ay makatarungan
sunod sunod na walang kwentang pormal na kilos.
Isang paraan lamang ng pagnanakaw ng mga tao
ng kanilang pera. Huh?
Sa totoo lang, ang puting damit
hindi talaga bagay sa akin.
Iyon ay para sa mga unang kasal.
Magmumukha lang tayong mabait
at kumuha ng ilang mga larawan.
Nakikita bilang, sa teknikal,
hindi ito ang unang pagkakataon para sa aming dalawa.
Kaya, pag-uusapan,
Na-curious talaga ako sa isang bagay.
Kaya, uh…
Mm.
Tungkol sa Busan.
Alam ba ito ng iyong ina?
Ay naku.
Dapat na-clear mo ang iyong buong tindahan.
- Mabuting Panginoon.
- Hindi ito regalo. Ito ay pagnanakaw.
sisiguraduhin ko
Hindi nagugutom si Ae-sun.
Maaari ko siyang bigyan ng mackerel
kahit minsan sa isang araw.
Hindi na panahon ng digmaan.
Walang nag-aalala tungkol sa gutom.
Hindi ba lola ka niya?
Hindi ba ikaw ang tiyuhin niya?
Alam kong may nangyari
kapag tumanggi kang magbigay sa kanya ng anumang croaker.
Ano ang kinalaman ng mga croakers sa anumang bagay?
Siya ang magiging pangalawang asawa niya!
30 years old na siya!
Bakit mo bibigyan si Ae-sun
sa lalaking katulad niya?
Kahit na si Shin Seong-il mismo ang nag-propose,
hindi siya magiging sapat!
Hindi siya kukunin ni Shin Seong-il,
kaya lang.
Paano ba naman lahat sumusubok
para palayasin siya...
…kapag napakatalino niya, napakahusay magsalita,
mukhang napakaganda?
Bakit?
Bakit? Bakit?
Sumigaw ng medyo malakas.
Magkasama tayo.
Ilang taon ko na siyang binibigyan ng isda
at pagbebenta ng kanyang mga repolyo sa lahat ng oras na ito.
Alam mo namang mahal ko si Ae-sun
higit sa sinuman sa mundo.
Higit pa sa iyo,
kaya bakit hindi ko siya makuha?
Ano ang dapat kong gawin tungkol dito?
Gusto mo itali ko siya o ano?
Lalagyan ko ba siya ng yolk?
Dapat ko ba siyang pilitin
para pakasalan ka, Yang Gwan-sik?
Sabi niya ayaw ka niya.
Buo na ang isip niya!
Kapag nagpasya ang isang baka na maghimagsik,
kahit anong pilitin mo,
hindi mo na ito maaararo muli.
What's wrong... anong meron sa kanya?
Tanungin mo ang iyong ina tungkol diyan.
Kinumbinsi niya siyang huwag kang pakasalan.
Kaya, sa Busan, ikaw ba
nahuli ang araw na dumating ka?
O di kaya'y magkasama kayo magdamag?
Sa mga araw na ito,
Ang mga mag-asawa ay gumagawa ng lahat ng uri ng mga bagay,
kahit hindi sila
magpalipas ng gabing magkasama.
Ano ang tungkol sa iyo, Kapitan?
Sa iyong unang asawa,
ikaw ba ang iniwan niya,
o ikaw ba... o ikaw
magsasawa sa isa't isa?
- Mayroon kang ilang mga saloobin, ha?
- Oo.
Oo, ginagawa ko.
At hindi ko pinahahalagahan
tinutugunan sa ganoong paraan.
Alam ba ng batang iyon ang panig mo?
- Gusto ka pa ba niya?
- Kaya pala gusto niya ako.
Hoy, bata!
Bumalik ka dito bago mo sirain ang isang tao--
huli na.
Party na ngayon.
- Uh...
- Tahan na. Tumigil ka dyan.
ano gusto mo
- Ano ngayon?
- Tara na.
sabi ko alis na tayo.
saan? saan tayo pupunta?
Saan tayo pupunta?
Makinig ka dito, maliit kang punk!
Ito ay hindi paraan upang kumilos sa harap
ng mga matatanda, masungit ka, bastos--
Walang nagtanong sayo, okay?
huwag kang pumunta. pakasalan mo ako.
Kunin ang singsing na ito, at tapos na ang deal.
Anong deal? Mabubuhay ba tayo sa singsing na ito?
Tumakas na naman ba tayo?
Nagiging magnanakaw?
Ikakasal ka ba talaga sa lalaking ito?
bakit mo gagawin? hindi ko gets.
Pangalawang kasal na.
Mayroon siyang dalawang anak.
Hindi ko maintindihan kung bakit. Sabihin mo sa akin kung bakit.
tama ka. Bakit ako?
Bakit laging Ae-sun?
Bakit ako ang sinisisi?
Bakit ako pinatalsik?
Bakit iniisip ng lahat na ako ang pinakamasama?
Nawala na sa kalokohan. tula?
Kolehiyo?
Tama. Ngayon, tapos na ang lahat.
Hindi ako makapaghanapbuhay
na walang high school degree.
Sabi ko ako na bahala sayo.
- Kahit na ano, hahanap ako ng paraan.
- Paano eksakto?
Ano ang ginawa mo para sa akin
maliban sa sundan mo ako kahit saan
at ihagis sa akin ang isang lumang isda
paminsan-minsan?
- Hindi ako pulubi!
- Sampung taong gulang ka pa lang.
Mga bata pa lang kami.
Kami ay mga bata.
Kaya niyang ibigay,
at pwede niya akong pag-aralin sa kolehiyo.
- Hahayaan niya akong maging makata.
- Kaya ko yan!
Magtatrabaho ako sa mga bangka. Maglalatag ako ng mga brick.
- Gagawin ko ang lahat!
- Hindi, hindi kita gusto! hindi ko!
Kung magpakasal tayo,
matatapos na ang huling pagkakataon na mayroon ako.
ano?
Pagod na akong lumaban
bawat araw,
ng pagpupursige para sa sarili ko,
nakatira sa isang pamilya na ayaw sa akin.
Gusto kong yumaman.
Gusto kong maging komportable.
At kung pakakasalan kita,
Ako... Mas marami na lang pang-aabuso ang haharapin ko.
Alam nilang lahat kung ano ako.
Pero kung pakakasalan ko siya, makakalaya na ako sa wakas.
Malaya sa iyo, Gwan-sik,
'cause you know... know me and everything.
pakiramdam ko kaya…
…kaya nahihiya.
Buong buhay ko ay nabubuhay ako sa kahihiyan.
May dagdag na libre.
Sinabi ba yan ng mama mo?
Well, siya ba?
Mayroon kang anim na tao sa iyong pamilya,
ngunit sa ilang kadahilanan, bibili ka lang ng lima.
Isipin mong mayaman ka na
para ipamigay sila, yun ba?
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Damn that little runt.
Nakita mo lahat.
Ay, Nanay.
Naku, nanay, miss na miss na kita.
Pumunta sa Busan, sabi niya.
Sinabi niya sa akin na magtrabaho ako sa isang pabrika.
Wala na akong bahay.
Alam mo ang lahat tungkol sa akin.
Gusto mo ba akong makulong dito magpakailanman?
Kung mananatili ka dito…
Hindi ako magiging masaya, kasal man o hindi.
Kung nagmamalasakit ka sa akin, hayaan mo akong mamuhay.
Hayaan mo akong mabuhay ng wala ka.
sinasabi mo ba
na ako ay nasa iyong paraan, Ae-sun?
Gwan-sik.
Gwan-sik, ito ang kailangang mangyari.
Kung gusto mong mabuhay ako...
kailangan mong umalis.
Sa 18,
napatitig siya sa
ang mga mata ng kanyang unang pag-ibig,
Alam kong hindi na niya siya makikitang muli.
Ibinaon niya ang wagas na pag-ibig na iyon
sa dilaw na patlang ng tagsibol
at sinira ang sarili niyang mga pangarap.
Yung singsing ko.
Sinasabi nila na nagtatrabaho sa isang bukid
ay mas kapaki-pakinabang kaysa sa pagiging magulang ng isang bata.
Siguradong hindi mo ito sinubukan sa akin, Ae-sun.
Walang espesyal
para sa iyong little sister-in-law.
Kapag hinati niya ang mga itlog,
lagi niyang binibigyan ka ng mas malaki.
Tulad ng, sa bawat oras.
Ayan ka na naman sa usapan na yan.
Mama, bakit ka nagpakasal?
sa isang pamilyang ganito pa rin?
Pinili ko ang sarili kong landas, mahal. Walang iba.
Hindi ako kailanman magpapasya na mamuhay tulad ng ginawa mo.
Tulad ng, hindi kailanman. Hindi kailanman.
Ikakasal ako sa isang lalaking taga Seoul
para sigurado, kahit na ano.
Hinding-hindi ako magpapakasal sa lalaking hindi alam
ano ang "nostalgia". Hindi kailanman!
Well, alam mo kung ano ang sinasabi nila,
"Never say never," eh?
Sa totoo lang, hindi ka ba nagsisisi ng konti?
Hindi, siyempre hindi.
Kung hindi ko nakilala ang iyong ama,
Wala sana ako sa inyo.
Halika na. Hindi bilang nanay namin.
Bilang Oh Ae-sun.
Kainin mo ang iyong manok.
ano? Magsabi ka.
Magsisisi kaya si Oh Ae-sun?
Naiisip mo ba minsan
ano kaya ang nangyari?
Ay Ae-sun.
Kung gusto mo talagang malaman…
tuluyan na siyang nasira sa tagsibol na iyon.
Oh, ito ay perpekto.
Ang hawakan talaga...
Oh my goodness.
Mga bata, huwag silang hawakan. Mamamatay sila, okay?
Bigyan mo kami ng mga mabubuti.
Huwag ubusin ang mga natira sa mga lokal.
Gwang-rye,
pwede bang tumigil ka na sa pag-iyak?
Tumingin ka dyan.
Pinapaalis mo ang mahal mong anak.
Nawa'y makarating siya sa pampang at hanapin ang kanyang sarili
isang asawa mula sa isang marangal na pamilya.
Kaya sinubukan namin ito sa iyong paraan
at pinakain ng uod ang manok.
Hanga ako, mahal ko.
ako talaga. Mahusay ang ginawa mo.
Medyo natakot din ako sayo.
Mrs. Yang?
May gusto sana akong itanong sayo, kung pwede?
Sige na.
Pwede mo naman akong kausapin
tulad ng gagawin mo sa sarili mong ina.
Uh, totoo ba
na si Gwan-sik ay isa sa
ang pinakamabilis na apat na runner sa Jeju Island?
Siya ba... siya ba talaga
na malapit na manalo ng medalya?
Sa palagay ko kung maaari niyang pagtuunan ito ng pansin,
malamang na nanalo siya ng mga medalya, oo.
Wala naman talaga siya sa fourth place.
Siya ay halos pangatlo.
Sa totoo lang, medyo leeg at leeg.
Napaka-total at utter idiot.
Uh, kadalasan ba kayo
magkausap ng ganyan?
Siya lang daw
sa athletics para sa pagkain.
Hindi niya sinabi na talagang magaling siya.
Paano niya ako masusundan sa loob ng sampung taon
nang hindi sinasabi sa akin na gusto niya ang athletics?
Palagi niya akong hinahayaan na magpatuloy
tungkol sa pagiging makata, habang siya…
habang siya…
Ganyan ang mga boys from the Yang family.
Dahil lagi silang nag-aassume
hindi nila dapat ipahayag ang kanilang sariling mga opinyon.
Ae-sun.
Gwan-sik…
mawawala ang lahat kung mananatili siya sayo.
Mawawala ang mga pangarap niya
pati na rin ang kanyang pamilya.
Alam mo ang ibig sabihin ng malungkot,
hindi ba?
Huh?
Huwag mong alisin ito kay Gwan-sik.
Hayaan siyang mabuhay sa kanyang buhay
sa buong potensyal nito.
Ae-sun.
Hayaan siyang mabuhay sa kanyang buhay,
okay?
sinasabi mo ba…
Ako ba ang humarang sa daan niya?
Sinasabi mo ba...
na ako ay nasa iyong paraan, Ae-sun?
mahal kita!
Gwan-sik!
Dito.
Oh, huwag kang masyadong tumingin sa ibaba.
Sampung taon na akong nagtuturo,
at wala ni isa sa mga estudyante ko ang tumakbo
isang daang laps 'cause I told 'em to.
Ikaw ang unang naghatid sa akin nito.
Magtitinda ng isda ang nanay mo
para makapag-aral ka sa mainland.
Kaya magsanay tayo ng mabuti
at manalo ng gintong medalya para sa kanya, eh?
Kapag nanalo ka ng gintong medalya,
makakalimutan mo lahat ng babaeng yan.
Alam mo na ang mga gintong medalya...
Oo?
…hindi ba purong ginto?
Huh?
Bakit kailangan kong magtrabaho nang husto
para sa isang bagay na hindi purong ginto?
Hindi ko na kailangan ng isa.
Ano, tapos na ba ang buhay mo?
Ikaw ay pagpunta sa at sa tungkol sa
pagpunta sa mainland at nanalo ng ginto.
sabi ko kasi...
dahil gustong umalis ni Ae-sun sa isla.
Sinasabi mo ba sa akin
ang tanging layunin mo sa buhay ay itong Ae-sun?
tama yan.
Halika, bumangon ka na. Bumangon ka na!
Ang daang lap,
Ako... Tinakbo ko lang sila dahil kay Ae-sun.
Hindi ako makakapunta sa Seoul na nagbebenta ng isda.
Ang mga marka ng paaralan ay hindi sapat.
Kaya naisip ko na magaling sa sports
ang tanging shot ko.
Sino ang gustong gawin iyon?
- Halika, tumayo ka.
- Talagang ayaw ko sa athletics.
At iyon ang katotohanan.
- Ano?
- Hindi ako sanay para dito.
Maaari nilang bigyan ako ng isang kahon ng ginto.
Hinding-hindi ako matatapos sa pang-apat.
Kung wala siya, hindi ko ito gagawin.
Baliw ka bastard.
Saka bakit ka pupunta ng Seoul ngayon?
Gwan-sik,
ito ang kailangang mangyari.
Kung gusto mong mabuhay ako,
kailangan mong umalis.
Isa akong modernong tao, alam mo ba?
Handa akong patawarin ka.
Kahit sino pang pamilya
ipapakita sana sayo ang pinto.
How dare that boy speak to me that way?
Siya ay walang tao.
Diyos!
Kapag ginawa ng lahat ng kanyang pamilya
ay nagpapatakbo ng isang maliit na maliit na tindera ng isda?
Wala man lang siyang pag-aari,
ang bastos na maliit na punk na iyon.
Ang tindahan ay hindi ganoon kaliit.
- Ano?
- Sinabi ko na ito ay hindi gaanong kaliit. Ang kanyang tindahan.
Well, well,
sa tingin mo dahil mabait ako sayo,
na nagbibigay sa iyo ng karapatan
para makipag-usap sa isang may sapat na gulang sa ganoong paraan?
Kung gayon bakit ang isang may sapat na gulang ay nagpakasal sa isang bata?
Makinig ka brat.
- Huwag mo akong pagsalitaan ng bastos.
- Bantayan ang iyong sarili.
Nagsisimula na talaga akong isipin na ayaw mo
lubos na pinahahalagahan ang iyong sitwasyon dito.
Hindi ko masabi ang isip ko sa isang babae
kaninong tuition ang babayaran ko?
Hindi naman kasi ako ikakasal
ang dalagang anak ng isang mayamang pamilya.
Itago mo ang pera mo.
ayaw ko.
talaga?
Teka, teka, seryoso ka ba?
Paano ang kolehiyo?
Paano naman ang pagiging makata sa mainland?
Well, sa tingin ko na…
na dapat bayaran ng pamilya ko para pumunta ako.
Maghintay ka ngayon. Ako... Akala ko
pinakasalan mo ako para magkolehiyo.
Bakit ka pa magpapakasal sa akin?
Sabi ko, bakit mo pa ako pakakasalan?
Hindi ko kasi
mayroon kahit saan pa.
ano?
Dahil wala na akong ibang magagawa.
Gagawin ko ang lahat.
At ibig kong sabihin ang lahat ng ito.
Ako ang magiging pinuno
ng fishing village,
at pagkatapos ay ako ay magiging presidente
limang beses na magkasunod.
Sige. Sige, gawin mo!
Maaaring gamitin ng bansang ito
isang haenyeo president para sa isang beses.
Hindi ako makapaniwala na hindi siya lalaki.
Paano kaya ang isang babae
na may napakaliit na mukha
may napakalaking potensyal? Sabihin mo sa akin.
Kung mayroon siyang ganoong talento,
anong choice niya?
Kailangan niyang maging presidente.
Sige na.
Mayroon ka nang walong boto mula sa amin.
Siyam na boto.
tama yan. Siyam na boto.
Anong grade ang nakuha mo sa math?
Paglaki mo, ano ka?
Ano ang hinihiling mo sa kanya?
Ang Unang Maginoo.
Ano ang sinabi niya?
Kabutihan.
Oh, itigil mo na.
Sobra.
Aw.
Sobrang cute together.
Ang totoo, ikakasal na ako
dahil wala akong ibang lugar.
Wala akong mapupuntahan. Pwede na akong mamatay.
Pero sabi nila mas mabuti pang mabuhay ka
sa isang tumpok ng dumi ng aso kaysa patay.
Ako ang tambak ng aso?
Hoy, hindi mo ba ako pwedeng kunin o ano?
Magiging housekeeper ako.
Worth it ako, I swear.
Tingnan mo, kung ikakasal ako,
nakukuha ko na
isang housekeeper ng libre.
Bakit kita kukunin?
Maaaring ikaw ang reyna ng pag-ibig,
ngunit hindi lahat ay pinapangarap
pagpapakasal sa kanilang soulmate.
Gusto ko lang ng normal na asawa.
Gusto ko ng hamak na manugang
at isang matipid na ina sa aking mga anak.
Jeez.
Alam mo kung ano? Nakilala ko lang ang dati kong asawa
limang beses bago kami ikasal.
Ganyan ang ginagawa ng maraming tao.
Bakit mo ginagawang big deal ito?
Diyos.
Alam mo kung ano? Tumigil ka.
Bigyan mo lang kami ng pinakamura.
Ngayon, gusto kong sabihin mo sa akin ang totoo.
Natulog ka sa kanya, hindi ba, Ae-sun?
Good riddance, baliw kang brat, ikaw.
Kung hindi siya tumakbo noong araw na iyon...
kung hindi siya tumakbo...
Halika, Gyeong-ok.
uwi na tayo.
Umuulan ng pusa at aso.
Thank goodness tapos na ang gulo na ito.
Ang kanilang mga damdamin ay maglalaho sa distansya.
Markahan ang aking mga salita.
Oo, alam mo kung ano ang sinasabi nila.
Minsang nadurog ang puso,
laging broken heart.
At least yun ang sinasabi nila.
Gwan-sik!
saan ka pupunta
Huwag mo akong iwan!
Pakiusap huwag mo akong iwan dito mag-isa!
- Oh mahal.
- Gwan-sik!
Ano ang maaaring mas malakas kaysa sa batang pag-ibig?
Yang Gwan-sik!
Hoy, Yang Gwan-sik!
Wow, siguradong malakas yan!
Ae-sun.
Mag-ingat ka, babagsak ka.
Umakyat ka na.
Baby ko.
Yang Gwan-sik!
Mangyaring huwag pumunta!
huwag kang pumunta!
Aking kabutihan. Yung baliw na brat.
- Uy, wala ka bang puso?
- Isipin ang iyong sariling negosyo, babae!
Iwanan mo siya.
Hayaan siyang sumigaw kung gusto niya.
Bakit mo kinukuha ang lahat?
Ay, Nanay!
Nanay!
Ah.
Anong nangyayari?
May sumipa ba sa Dragon King?
Bakit ang lakas ng hangin
biglaan?
Ah. Hoy!
Nagkaroon kami ng ilang mga headwind, lahat.
Iikot ang bangkang ito!
Kailangan mong iikot ito!
- Nasa dagat tayo!
- Iikot ang bangkang ito!
Mangyaring iikot ito!
- Kailangan mong iikot ito. Sir!
- Halika, bata!
umalis ka dito!
Sir, pakiusap! Pakiikot ang bangka!
- Nakikiusap ako sa iyo!
- Lumabas ka!
- Pakiusap! Sandali na lang!
- Baliw ka!
Bitawan mo ako! Baliktarin mo, please!
Bakit ang baliw na baliw na yun
sa bangka ko ulit?
Pakiusap, Kapitan, pakiusap!
Kailangan mong iikot ito!
- Pakiusap, kailangan kong bumalik!
- Gwan-sik!
Baliw ka ba?
Akala mo mamamatay ka na
wala siya o ano?
Sa araw na iyon, kung hindi siya tumakbo...
...kung hindi siya tumakbo...
Sinisira mo ang mga batang iyon.
Hindi mo ba naaalala
anong nangyari kina Romeo and Juliet?
Ang mga tao ay hindi namamatay sa mga wasak na puso.
Pagkaalis ng bangka,
nasa kamay sila ng Dragon King.
Wala na tayong magagawa para sa kanila.
Tara na.
Ae-sun, halika.
Ipagluluto kita ng baboy.
Ang baboy ay mas mahusay kaysa sa mga lalaki, kung minsan.
Ay naku.
Kung hindi siya tumakbo noong araw na iyon...
Iyan na ba ang senyales para sa isang lalaki na nasa dagat?
May… may tumabi ba?
Uy, Ma.
- Tumalon siya. Tumalon siya sa karagatan.
- Ano?
Tumalon siya.
- Tumalon lang siya sa karagatan.
- Hmm?
Kaya't ang mga tao ay hindi namamatay sa mga wasak na puso?
Kung marami siyang gagawin para sa kanya,
bakit siya tumalon sa gilid?
Ay hindi. Nanay! Ay hindi!
Hey.
Sa araw na iyon,
kung hindi siya tumakbo nang mabilis hangga't kaya niya...
Oh!
Tingnan mo siya. Ano siya, balyena?
Paano siya nakakalangoy ng ganyan?
Kung hindi siya tumakbo noong araw na iyon...
...kaya kaya niya
upang malampasan ang kanyang kapalaran?
U-turn!
Tara na!
- U-turn, Gwan-sik!
- Iyan ang aking anak. Tara na!
Go, go, go, go!
tanga ka! Bakit mo siya tinuruan lumangoy?
Ipadala natin ang bata sa North bilang isang espiya!
Ngunit sa huli,
Ang tadhana ay isang matigas ang ulo.
Oh! Oh!
Oh my goodness!
okay ka lang ba?
Kailangan kong magbayad para sa damit na ito.
may pera ako.
Ano ang sinabi niya?
hindi ko alam.
Kumakain lang siya ng sugar cubes buong araw.
Nakakita ka na ba ng ganyan?
I mean, tingnan mo na lang.
Ito ay mas mahusay kaysa sa Romeo at Juliet.
Well, alam mo
na may ilang mga bagay
ang langit sa itaas natin
hindi maaaring tumigil sa paglalahad
alinman sa paraan, Gye-ok.
At pagkatapos,
kapag dumating na ang araw ng kapalaran,
mas mabuting umiwas na lang.
parang
walang pamilya ang makakapigil nito.
Walang gantimpala ang pagiging magulang, di ba?
Hoy, may gusto kang malaman?
Ang iyong mga magulang ay tumakas noong mga bata pa.
Totoo ba iyon, Inay?
Lasing na naman ang auntie mo.
Nagdulot ng kaguluhan ang dalawang iyon
na ang lahat ng mga dagat sa pagitan ng Jeju
at napailing si Busan dito.
lasing ka na
at pinagkakaguluhan ako ng mama mo.
Siya iyon. Hindi ako tumakas kahit saan.
Pero nakakatuwa naman diba?
Anong nangyari sa Busan?
Ayan, uuwi ka na.
Halika, bumangon ka na.
anong nangyari?
Dalawang araw lang
para mahuli sila.
- Tumigil ka!
- Isipin mo na lang.
Sige, uminom ka ng tubig.
Pagpahingahin na muna kita, okay?
Ayan na tayo.
Hey, hey, pwede mo bang tawagan ang asawa niya
para sunduin siya?
Ang sabi ko lang ay matabang lupa ang Busan.
Ikaw ay tulad ng isang regalo.
Gyeong-ok, tatawagan ko
nandito ang asawa mo, okay? Halika na.
Ikaw ang dahilan
lumipat sila, alam mo na.
Ikaw ay ipinanganak ng walong buwan
pagkatapos ng kasal,
kahit nahuli sila
sa loob lamang ng dalawang araw.
Gaya ng sabi ko, ang Busan ay isang matabang lupa.
Ikaw ay isang regalo.
Maliwanag, ipinaglihi ka sa Busan,
hindi sa Jeju.
Noon ay tagsibol, hindi ba?
Spring noon.
May paraan ang tagsibol sa mga tao.
Spring sa Jeju Island
ay laging masyadong maikli
ngunit hindi kailanman nagkukulang sa espiritu.
Sa tingin ko, dapat nating gawin,
parang, eh,
tatlong sanggol?
Sa tingin ko tatlo ang magiging perpekto.
Kaya kung magbabayad tayo,
makinig, magbayad para sa kanilang pag-aaral,
kailangan nating gawin ito sa madiskarteng paraan
at planuhin kung paano tayo nabubuhay.
Mm.
Tulad ni Heneral MacArthur?
Kaya, sa madiskarteng paraan,
subukan muna nating magkaroon ng anak na babae.
At pagkatapos ay isang anak na lalaki, at pagkatapos…
Wala kaming oras.
Huh?
Walang oras.
Nagkaroon ka ba
isang ligaw na sirko doon o ano?
Paano mo nagawang masira
yung fan sa dingding?
Maging ang sarili kong ina ay iniisip iyon
Sinira nina Yang Gwan-sik at Oh Ae-sun ang pamaypay.
Hoy, lumabas ka. Umalis ka, ikaw na bata.
Umalis ka sa bahay ko.
Tatawagin ka ng lahat ng "Dia"
noong ipinagbubuntis ka niya
yan kasi ang tatak ng soju
uminom sila sa Busan--
Hey. Oras na para umuwi. lasing ka na!
Kayo ang tumakas,
kaya bakit ilabas ito sa akin?
Ikaw ang pumasok sa bahay ko ngayon
at kinain lahat ng manok namin.
- Sige na. Bumalik ka na sa bahay mo.
- May manok na natitira.
- Huwag mong sabihing umalis ako.
- Okay. Iimpake namin ito para sa iyo, okay?
Isuot mo ang iyong jacket. Umalis ka na dito.
Geum-myeong. Tumingin dito.
Isa, dalawa, tatlo.
Tumingin sa kanyang maliit na ulo.
Bilog-bilog kasi eh.
Aw, tingnan mo.
Oh, paano mo nalaman
paano ngumiti ng ganyan?
- Mm.
- Oo
- Kabutihan.
- Mm.
- Isang cutie pie.
- Siya ay.
Isang cute na maliit na brat.
Isang cute na maliit na brat ang nagpapanatili kay Mommy sa bahay.
Okay. Aw.
Oh, coochie-coo. Oh, tara na.
Ano ang napakahalaga sa kolehiyo
pagkatapos nitong kagandahan, hmm?
meron na ako
ang buong mundo dito.
Ang munting babaeng ito ang magiging inspirasyon ko.
hindi ba?
Oh. Sh.
Hi.
Hi. Mm.
Sh.
…nanalo ang unang pwesto sa 400 metro...
Aw.
Ang binata, na nagngangalang Jo O-ryeon,
parang lumitaw nang wala sa oras
at ipinahayag ang kanyang pagnanais na manalo
ang gintong medalya sa Bangkok Asian Games.
Hindi ka ba nagagalit?
Na hindi ka champion
parang Jo O-ryeon?
Ano ang gintong medalya sa akin
kapag may Geum-myeong ako?
Ang tanging pangarap ko lang ay ang maliit na bagay na ito.
Ang tagsibol ng kanilang buhay
Napakabilis na dumaan.
BANTAYAN
ITO AY ISANG TAHIMIK NA PAGLABAS
Sa edad na 18,
Nawala ang pangarap ni Nanay at nagsimula ng pamilya.
Sa edad na 19,
Tumigil si Tatay sa pagiging gold medalist
para sa kanyang anak na si Geum-myeong.
Baka magiging soccer player siya.
Tingnan ang kanyang mga binti.
Alam mo kung ano?
Sana maging siya
isang guro ng panitikan, si Gwan-sik.
Iniisip ko kung ano ang magiging siya.
nagtataka ako.
Springtime para sa kanila
ay hindi panahon para matupad ang kanilang mga pangarap,
ngunit isuko sila para sa kabutihan.
At kusang-loob nilang ginawa.
GEUM-MYEONG, OUR ETERNAL NOSTALGIA
KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
Hello. Naisip mo bang sagutin ang ilang mga katanungan?
- Oh.
- Oo.
Kaya narito ka para makita ang mga bulaklak ngayon.
Ano ang tumatakbo sa isip mo?
Well, ang mga bulaklak ay nagpapaalala sa akin
ng aking unang pag-ibig.
Ah, unang pag-ibig. Syempre.
Mabuhay ka sa kanya, kung gayon.
- Oh, okay.
- Hye-ran. marumi yan. Ito ay madumi.
Salamat sa panayam.
- Okay, kaya't magkaroon tayo ng isa pang panayam.
- Hye-ran, marumi. Ito ay madumi.
Halika dito. Tara na.
Oh, hello.
Dapat ay bagong kasal kayo.
- Oo, tama iyan.
- Binabati kita.
Ang mga ito... ay hindi sa aking lola.
Akin sila, alam mo ba?
Ang iyong mga singsing sa kaarawan ay hindi sa iyo.
Sila ng nanay mo.
Pero gusto ko talaga ng singsing
mag-propose sa kanya, at...
Pareho kayong matigas ang ulo.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Sa totoo lang, nagustuhan ko ito, kaya, uh...
Kung makakatapos ka bukas...
Inaasahan mong magtatrabaho ako buong gabi
dahil lang sa sinabi mong please, anak?
Sige, iwan mo na sila.
Walang babaeng titira sa isang lalaki
na hindi magbibigay sa kanya ng singsing.
Malinis ba ang palikuran?
Huh? Oo.
Ito ay ganap na maayos.
Isang bagong singsing, isang bagong damit.
Ito ay magiging
isang tunay na celebrity wedding, ha?
Ito ba ang gusto mo?
Hindi ka bumababa
ang runway sa isang fashion show.
Magrenta lang ng damit. Aking kabutihan.
Kahit anong gusto mo.
Bahala na kung ano ang isusuot mo.
Sa sobrang laki ng sumbrero,
baka sumali ka rin sa circus.
Kung gusto mo, kunin mo.
Goodness gracious.
Gusto mo ito?
Mm.
I'll expect na gusto mong umalis?
Kung may pera ka, sige.
Ano ang dapat kong gawin sa aking buhok?
Dapat ko bang ilagay ito sa ilalim ng sumbrero
o isusuot ito?
Huh?
Ang buhok ko.
Dapat ko bang itaas ang aking buhok o isusuot ito?
- Well, hindi mo ba naisip ...
- Uh-huh?
Mm, sigurado ka ba,
taon mula ngayon,
hindi ka magsisisi sa sumbrero?
Bakit?
Iniisip ko lang na maaari,
eh,
baka mapahiya ka?
So isa ka nang fashion expert ngayon?
Narinig mo na ba si André Kim?
Hindi, hindi talaga.
Kung aalis ka,
gawin ito sa lalong madaling panahon.
Hay naku.
Hmm? Mm.
Hey. Maaari ba tayong magkaroon
quail noodle soup pagkatapos nito?
Kahapon mo lang nakuha,
maliit na piggy.
Ang cute naman.
Nanay,
Ano ang iniisip mo sa sombrerong iyon?
Pinaparusahan ka ba nila o ano?
"ANG PAREHONG LANGIT, PAREHONG MGA BITUIN,
Nakaukit sa PAREHONG MGA PUSO."